안녕하십니까 맥모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 또 우리 여러분들이
좋아하시는에 카톨릭 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님 나와계십니다
안녕하세요 세 근데 정말 놀란 것이요
예 그 이제 저도 평화 방송 좀 일을
해 봤고 지금 유튜브를
했는데 그 유튜브 보셨다는
분들이 워낙 접촉이 쉬워서 그런가요
굉장히 많으신 거 같아요음 지금
연령때가 처음에는
뭐 연세드신 분들이 많았거든요 예 예
저 노인분들이 밤에 잠이 안 올
때서 유튜브보다가 주무신다 그랬는데
지금은 연력도 굉장히 많이 넓어졌어요
아니 본당에서 어떤 분이 우연히 저를
발견하시고 너무 신기해하시는 거예요
아유 맥모닝 하시는 분이 이렇게
가까이 계시는 다서 야 이거 지말 아
명님 많이 보고 있죠 누구랑 싸우지
말아야 되겠구나 생각이 제가는 것만
해도 지금 신혼 부분인데 자매가 가정
생활에 대한 걸 맥모닝 보면서 음어
배우고 있다 어네 지금 연령대가
30대까지
내려갔어요음 아 그래서
정말 이게 보통일이 아니구나라는 생각
됐습니다 저 저 맥모닝을 사람들이
많이 보는 이유는
저희는음 추상적인 얘기를 안 하잖아요
으흠 실제 생활에서 일어난 그 사연을
갖고 얘기를 하니까
이게 본당 신부님들 강론은 추상적인
얘기로 할 수밖에 없는게 구체적인
사례를 얘기를 하면은 어느 집인지
알아요 아네 본당에서는 그러니까
본당신부님 는 이런 거 저런 거 다
안걸 안 안 건드리고 안 걸리려면
추상적이고 애매한 얘기를 할 수밖에
없는
거예요 근데 신자분들은 그런 얘기를
들으면서 구체적인 현실에서 저기
적용이 될까 하는 생각이 드는데
저희가 바로 그 그 부분을 이제
다루고 있는 거죠 실제 상황을 그
조언해 주시는 신부님은 사실 그 실제
상황을 못 겪으신 분이기도 한데음
예를 들어서 보부 갈등을 겪어
보시기를
하셨습니까 아 그 부부 관계에 있어서
미묘하고 힘든 부분을 겪어 보시기를
하셨나요 아 나이가 70이 되도록 뭐
이런 거 저런 거 많이 봤죠 예 저는
현장 체험이
많아서네 뭐 고원의 갈등은 뭐 이렇게
보좌 신부들로 거의 관계에서 경험을
했고 그러기도 하죠 부관의 관계는
수님들고 살면서 대충 대충 경과 받고
예 조직사회 쓴맛도 받고 뭐 대충은
알죠음 예 그리고 저는 뭐 상당과
훈련을 또 따로 받아서 그런 문제들만
이렇게 어 그냥 전문적으로 다루
왔거든요 거의 20년째 다와서
그니까 일반 신부님들은 신학교
나와서이 본당 나가면은 심력 공부할
시간이 없어요 아 그렇죠 예 그러니까
이런 사례가 나타나도 이걸 분 고을
줄 수가 없죠 힘들죠 예 그래서
아마이 맥모닝이 그런 어 빈 부분을
갖다가 이렇게 차지하고 있기 때문에
사람들이 많이 보지 않나네 그리고 또
거기에 적극 기어를 해 주신 것은
바로 여러분의 사연이 그렇죠 사연이
많이 들어와야지 저희도 이제 여러
가지 설명도 드리고 조언도 드리는데
다행히 계속 사연들이 들어오고 있어
너무
다니고요 생활에 있어서 그 유명한
거를 사실 우리가 아 대게 생활
반경이 동네 아니면 본당에 이렇게
연결돼 있기 때문에 그 이야기를
본당에 연결돼 있는 같은 교우들고
얘기하기 참 어려운가 많잖아요죠 그래
뭐 본당에서는 다 쉬셔야 되고 그게
뭐 일본 사람들이 갖고 있는 그 와구
문화하우스토리
[음악]
네네네음 그래서 그런 그런 문화의
숨통을 불어넣어 주려고 하는 것이이
프로그램을 만든 목적이기도
하고요네 그리고 신자분들은 늘 상담
사연이 굉장히 수준 도통 걸 해야
되지 않나 하는 생각을 갖는 분들이
많은데네 실제로 우리가 일상생활에서
벌어지는 일들은 그냥 치졸하고
유치하고 이거까지 이것까지 얘기를
해야 되나 싶을 정도의 것들이 그
실제로 굉장히
중요해요네네네 네 그런 것들에 대해서
사연을 보내시면 거기에 대해서 이렇게
저희가네 어 하여간 도움을 드리고자
합니다네네 화면에 보이는 메일 주소로
많이 보내 주시기 바랍니다 자 오늘의
사연으로
들어가죠 안녕하세요 성당 다닌지 6년
정도 되었습니다 이번 봄에 처음으로
성령 세미나 육주 과정을 다녀왔습니다
여러모를 새롭게 경험하는 것들이
많았습니다 복음 성가도 너무 좋았고
성당 분위기도 좋았습니다 5주차 때
안수기도 시간이 되었을 때 신령한
언어가 처음에는 굉장히 낯설게
여겨지고 거부하는 마음이 생겼습니다
그러다 신부님께서 저에게 안수 기도를
해 주시니 저도 모르게 신령한 언어로
기도하면서 울고 있었습니다 성령의
은혜를 듬뿍 받았고 주님께서 나와
함께 계심을 온전히 느낄 수 있는
시간이었습니다 그다음 주에
마무리하면서 계속 성령의 은혜를 를
느끼고 함께하며 주님의 사랑을
실천하려면 각 본당의 성령 기도회에
들어가 활동하라는 말씀이 있었습니다
그리고 바로 다음날 본당의 기도회에서
같이 하자는 연락이 왔는데 갑자기
거부감 확 들면서 약간은 두렵다는
생각이 들었습니다 내 스스로가 아직도
신령한 언어를
했다는음 그런 것을 온전히 받아들이지
못하고 있는데 기도회에 들어가는 것이
맞는지 또 한편으로는 이런 은혜를
받았으면 당연히 기도회에 들어가
활동해야 하지 않느냐는 양심에 찔리는
목소리가 들렸습니다 성당 다닌지 얼마
안데요 이런 거부감과 두려움이
생기는데 어찌 해야 할까요 참고로
성당에서 오래부터 공사 활동을 하고
있습니다음 어 성경 세미나는 저도
어 신학교 들어가기 전에 한 번
받아봤고 신부된 다음에도 한번 받아
아멘네
그래서음
뭐라할까 그 제가 처음에 이제 그
신자 있을 때 성령 세미나를 받았는데
그때네 진짜 신기한 체험을 했어요음
기독 모임을 끝내고 나오는데 마음이
너무너무 편안하 아네 네네 제가 만든
편 평화가 아니고 아 진짜 성령께서
임하시면 이런 평화를 갖는구나 하는
그런 체험을
을해서음 성령 기도 모임을 하는
분들이 열심히 하는 거에 대해서 저는
일단 긍정적으로 봐요 기도도 많이
하시고음 근데 이게 좀 지나친 경우가
이제
있죠 그냥 기도하고 마음에 평화를
가지면 괜찮은데 이게 조금 더 이렇게
어 선을 넘 넘었다고 해야 되나 그
모든 걸 다 마귀로 보는 분들이
있어음 그까 너무 지나치게 영적인
것에
집착을 하게 되면은 세상을 선과
악으로 보는 경향이 생겨요 이거는
귀가 한짓 하청 근데 그게 사실은
조금 위험하거든요 사람의 마음이라는
것이 그렇게 양분화 해서 볼 수
있는게 아니에요 굉장히 복잡
하거든요네 그
그런 이거는 뭐 악의 세력이고 이거는
선의 세력이라 하는 거는 사실 카톨릭
입장이다 그 조라스 교가 원래 그렇게
시작이 됐어요 그 하느님과 악의 신이
두 개가 있어서 세상에 하느님의
사랑과 고통이 존재하는 거다라고
설명했는데 그런 그 노선을 갖다
이렇게 따라가게 되면은 마귀론 자가
되는 거예요 근데 그거는 좀
위험하다는 생각이
들고 그리고 실제로 사람들이 마귀가
들려 있는 것보다 조염병 경우가 훨씬
더 많아요 어 근데 내가 아가서
안수기도 해 줄게 그러면 심약한 사람
은 자기가 정말 마귀가 있다고 생각을
해요 그런 문제가 더
심해지죠 정경 세미나는 그래서 어
열심히도 하고 활동도 많이 하고 참
좋은데 이런 면에서 이제 또 그
주변으로부터 아네네 예 이야기를
듣기도 하고
네네음 근데 어쨌건 이분은 거기
들어가서 이제 어떤 영적 체험을 했다
그거는 굉장히 중요하다고
생각해요 신앙 생활은 이성만 가지고
되는게 아니거든요 내가 뭐 하님
하나님을 증명하는 어떤 이론을 봐서
신앙을 갖는다 이거는 사실 신앙이라는
거는 그 이성적인게 아니라 어떻게
보면은 자연적인게 아니라 초자연적인
영역에 대한 이야기잖아요 그러니까
내가 머리로 하나님을 믿는다는 거는
한계가 있어요네 그 새로운 어 영적
체험을 할 필요가 있다라고 얘기를
하는데 그 약에서는이 이 영적 체험이
두 가지가 있다 하나는 설정 처험
하나는 고원 체험이라고 합니다 고원
체험은 신앙생활 하는데 마음이 이렇게
편안한
거예요음 예전에는 막 감정 기복이
심했는데 영세 받고 났더니 편안하게
자기 일상생활을 할 수 있어요 그거를
고원 체험이라 그래요 고원 개마 개마
고원 고원 그게 있고 정 체험은
이게 전혀 내가 생각하지도 않았는데
어떤 영적인 그런 그 체험을 하는
거죠음 느닷없이 성령께서 임하셔서
갑자기 마음만이 막 기쁘고 아
계셨구나 하는 그런 어 메시지를
전달해 주는 체험을 이제 절정
체험이라 그래요 그런 절정 체험이
필요한
것이음 의심이 심한 사람이 절정
체험을 하고 나면은 확 변해요 아
그게 바오로사도의 회심이 이제 그런
케이스에 들어가고 많은 성인들이 절정
체험을 통해서 신앙생활로 돌아선
분들이 많았거든요 그런 의미에서
자매님이 그 기도 모임에서 영적 참을
한 것은 굉장히
중요하다라고 말씀드릴 수가 있는데
근데음 그 기도 모임에 나가는 거에
대해서 마음이 안
내친다음 내가 자격이 될 건 모르겠다
그 생각 그 생각도 일부고 사실은 그
이미 봉사 활동을 하고 있는데 그
모임에 또 나가서 또 이렇게 뭘
한다는 것이
부담스럽다고 말씀하시는 거 같아요
부담스네 그게 그 저는 이미 봉사활동
하고 계신게 있으니까 또 마음도 안
내키는데 더 하는 거보다는 그냥 지금
봉사 활동 활동하는 거 하시고 나중에
마음이 내 키시면 그때 가서
도와드려도 되지 않나 그런 생각을
해봅니다 근데 이제 본당 단체에서는
좀 빨리 들어왔으면 그런 생각이 많이
겠죠 예 요즘 뭐 신자분들이 봉사할도
안 하려는 정향이 굉장히 강하거든요
그 그렇게 이제 어 그런 그 성경
쌤이라 한 7 주간인가 지금 6주
하셨다 그래요 6주 그 기간을 다
마치면 이제 거기 봉사자로 같이 쓰고
싶겠죠음
그런데 일단은 저는 마음이 불편 면
안 가는게 맞다고
생각해요 불편한 마음으로 갔다가 더
불편한 일이 생기게 되면은 더 안
좋을 것 같아서 마음이 내킬 때
하시는게 맞다네 말씀드립니다 근데
지금 중간에 어떤 얘기가 나오셨나요
내 스스로가 아직도 신령한 언어를
했다는 것에 온전히 받아들이지
못하겠다 그니까 당신도 좀 놀라신
거예요네 뭐 우리가 어떤 사람이 뭐
신변을 말하거나 말하거나 기적을
일으키나 그거는 자기 능력이 아니죠
그죠음 주신 거죠
하나님께서 그러니까 내 능력이 아닌데
어떻게 이런 것이 오지 당연히 놀라죠
당연히 놀라고 어 나 나 같은 사람이
이런 걸 받아도 되나 그런 자기적
심이 되는 거는 그건 너무나 당연하고
자연스러운 거예요 만약에 이것이
어 나는 신령한 언어를 말할 자격이
있어 나는 이런 기적을 갖다 내가
행할 자격이 있어 그러면 그게 사비
교주 사비 교주들은 이런 어 사적
체험 있죠네네 사적 체험은 사실 딴
사람들이 목격한게 아니거든요 자기
자기 혼자 체험한 이게 자작극 있지
진짜로 체험한 건지 아무도 몰라요
그런데 사이비 교주들의 특징은 그런
사적 처음을 굉장히 많이 자랑을 해요
내가 영적인 존재다 거를
잘하죠 그리고 심지어는 것도 영적으로
입어요 영적으로 입는 건 뭐예요 하늘
색깔 뭐 흰옷 그 이런 옷을 입어요
영적 연출을 한다 그래요 아 네네네네
신비롭게 그렇죠 근데 실제로 이렇게
수도에서 어 기도 생활 하는 수도자들
중에 영적 체험을 한 분들이 많거든요
우리가 보통 왜 신비가 성인이라고
부르는네 그런 분들은 사람들한테
얘기를 안
해요음 제가는 그 어떤 선수도 수사님
그런 얘기를 하셨는데 자기가 그런
체험을 했는데이 체험을 얘기했다가
사람들이 하나임이 아니고 자기를 보고
올까 봐 겁이 난다 아 그래서 말을
못 하겠다 그러셨는데 아 그런
마음가짐이 사실 굉장히 중요하다는
거죠 그렇죠 그렇죠 근데 거기 선택인
거 같아요 그런 체험을 했을 때음
이거 하나님이 주신 거니까 내 능력이
아니니까 난 겸손히 살아야 돼 이렇게
할 수가 있고 아 이거 하나님이 나를
갖다가 선택한 거야 그러니까 나는
이것을 사람들한테 알릴 필요가 있어
이렇게 할 수가 있는데 일단은 내가
다른 사람들한테 내가 경험한 체험을
얘기하겠다는 것을 굉장히 큰 유혹이
그렇죠 하고 싶죠 예 일단은 그러니까
사회비 교주들 같은 경우엔 그래서
없는 체험도 만들어 내고음
어 그 사람들은 일단은 어떤 사람에
대해서 신뢰가 쌓이면 그 사람이 하는
말에 대해서 거의 의심을 안 하거든요
그렇죠음
그래서 이런 영적 처음이라는 것이
좋은 것이 영적 처음은 하나님이 정말
계신다는 것을 증명해 주는 체험인데
그 체험을 자기 사유화 해서 그걸로
나를 증거하고 그럼 사기집단 나를
증거하고 하면 그거는 사이 사이다 예
그래 이거는 꼭 사회비 교절 뿐만이
아니라 기성
종교인들도 이런 유혹을 누구라도 당할
수 있다 말씀을 드리고 싶네요네 자
그
정말이 자매님의 경우 충분히 이해가
갑니다 이런 은혜를 받았는데 내가
공동체를 위해서 써야 되지 않는가
이런 갈등도 있으실 테지만 신부님의
조언은 마음의 불편한 일을 굳이
서두를 필요가 없다 그런 얘기시작했냐
그 신앙생활을 하면서 체험할 수 있는
한 가지 예를 우리가 듣게 됐습니다
사용 보내주신 자매님께
감사드려요네에 가들리 영성 신리 상담
소장이신 홍성남 신부님과 함께
했습니다네 수